.
1. Как восстановить файл из кэша в рабочий каталог?
Используя команду git restore <file_name>

2. Можно ли отследить хронологию изменения файла в git репозитории?
Да, можно отследить дату, автора, изменения и др. для каждого файла

3. Как сделать коммит?
Набрать команду git commit, но только после того, как файлы, которые должны быть добавлены в коммит были добавлены в кэш. Например так: git add a.file b.file

4.  Что делает команда git status?
Показывает состояние проекта: кол-во untracked, deleted, new и прочих файлов, количество коммитов, на которое отличается локальная версия репозитория от удаленного и так далее

5.  Какую команду нужно использовать, чтобы создать новую ветку?
git branch <branch_name>

6.  Как в git установить глобально Email пользователя?
git config --global user.email <email>

7.  Сколько людей могут работать через git над одним проектом?
Неограниченное количество

8.  Чтобы отменить изменения добавляемые коммитом без переписывания истории нужно использовать команду:
git revert <коммит>

9.  Где git хранит файлы относящиеся к репозиторию созданному в текущей папке? 
В текущей папке в каталоге ".git"
10. При помощи какой команд можно получить копию удалённого репозитория?
git clone <url>

11. Во время создания новой ветки командой: git branch <branch_name>, она
ответвляется от текущей ветки

12. Если удалить ветку (предварительно влитую в другую), все коммиты в этой ветке:
Останутся в репозитории навсегда и будут видны в истории

13. Какая команда используется для того, чтобы создать в текущем каталоге новый репозиторий?
git init

14. Что делает команда git add batman?
Копирует файл batman из рабочего каталога в staging секцию

15. Какую команду нужно использовать, чтобы переключиться на ветку <branch_name>?
git switch <branch_name>

16. Вы попробовали выполнить слияние, но получили конфликт. Как откатить слияние?
git merge --abort

17.  Чтобы удалить файл только из кэша git нужно воспользоваться командой:
git rm --cached <file_name>

18. Посмотреть содержимое журналов фиксирующих перемещения веток и HEAD можно при помощи команды:
git reflog
19.  Как называется файл (полностью), определяющий, какие неотслеживаемые файлы должны быть проигнорированы утилитой git.
.gitignore

20.  Как узнать, кто автор строчки в файле, используя утилиту git?
Команда git blame <file_name>

21. Что такое git?
Это распределённая система контроля версий

22. Чтобы посмотреть список файлов находящихся в кэше нужно воспользоваться командой:
git ls-files

23. Вы находитесь в ветке С и хотите влить изменения из векти А в ветку В. Что для этого нужно сделать?
Перейти в ветку B и выполнить команду: git merge A

24. Какую команду нужно использовать, чтобы удалить ветку локального репозитория (после слияния)?
git branch -d <branch_name>

25.  Какой ключ нужно добавить к команде:
git commit
Чтобы вместо создания нового коммита был перезаписан последний.
Ответ должен быть записан маленькими буквами вместе с нужным количеством минусов.
--amend

26. Что делает команда git show для коммита?
Показывает информацию о коммите
27. Что делает команда git show?
Показывает изменения, сделанные в коммите

28. Как решить конфликт слияния в git?
Руками поправить изменения там, где git не смог это сделать автоматически и затем собрать всё в коммит

29. Как в git установить значение user.name (имя пользователя) для текущего репозитория?
git config user.name <name>


30. Команда git reset --soft <хэш_коммита> выполнит:
Оставит содержимое кэша без изменения
Оставит содержимое рабочего каталога без изменения
Передвинет ссылку на последний коммит в текущей ветки на коммит с <хэш_коммита>

31. Команда git reset --hard <хэш_коммита> выполнит:
Передвинет ссылку на последний коммит в текущей ветки на коммит с <хэш_коммита>
Заменит содержимое рабочего каталога на содержимое коммита
Заменит содержимое кэша на содержимое коммита


32. Если создать новую ветку, сделать в ней несколько коммитов и затем удалить, то, все коммиты:
Будут удалены, но через некоторое время

33. Команда git reset <хэш_коммита> выполнит:
Оставит содержимое кэша без изменения
Заменит содержимое кэша на содержимое коммита
Оставит содержимое рабочего каталога без изменения
